# my-learning-note



​        这个笔记是我自用的备忘录，之前在学校时虽然也有做笔记，也学过 Markdown，用过 Jupyter Notebook，但还是用的 Word 做笔记，有些混乱且不成体系；更要命的是现在再看那些 Word 文档，发现有些早已看不懂当时写了什么... 于是拥抱简洁实用许多的Markdown，用 Typora 写 Markdown作为我的知识库。之所以称为知识库，主要原因是 Typora 的检索功能：按下 ⇧ + ⌘ + F，可以直接搜索整个文件中的内容，就这一项功能就大大的方便了信息检索。遇到遗忘的知识，直接搜索捡起即可；遇到新的需要记录的内容，同样非常简单的定位到相关内容中适合记录的位置记录。

​        之所以想要把这个「相当简陋的」笔记分享出来，只是为了增加自己的 contribution 量，让自己的学习可以在 GitHub contributions BitMap 中量化出来，也更激励自己多学点知识，多做笔记。

​        我知道这个笔记确实「相当简陋」，而且很不专业，不过随着时间的推移，我想它会更加完善，我自己的技术也会变得更好吧。

​        或因为懒，我没有怎么写博客；就暂时用这个备忘录作为我的笔记吧，等到整理完善，我想届时我会整理成为博客的。

***

##### **2020年 8月16日补充**

​        最近在复习 Servlet，一边看 runoob 的教程，一边写备忘录；发现备忘录快要变成 Ctrl + C & Ctrl + V 的产物了...（虽然我在上面也加了也些标注来提示重点，便于复习和查找）；不过还是感觉有些过度... 突然想到先前在知乎找到的一款名为 LINER 的插件，可以直接在网页上直接加上标注，不过免费版功能限制重重，升级版 2.79刀/月 又太贵... 暂时还是没有买的打算，所以暂时还是做备忘录，复制多一点难看难看就难看一点吧；等到将来看框架文档（比如 Spring 官方文档）或者一些 GitBook 时再买也不迟...

***

##### 2022年 4月2日补充

​     一直以来都在使用 Typora。Typora 所见即所得，使用真的很棒；但是还是有些小问题。比如：当「单文档」较大时，Typora 很容易卡；另外，当文档很大，搜索时编辑 “搜索文本” 也会非常卡，几乎不可用；甚至到了 ”有时，我需要先把搜索文本先在其他地方写好，然后在复制到 Typora 的搜索框，再搜索” 的地步，这非常影响使用体验。不过，市面上没有非常好的替代方案；我也在很早之前就尝试过 Obsidian，但是觉得不怎么好用。

​    不过，这段时间 Obsidian 已经火出圈了，加上它强大的社区生态，会让它越来越好。Obsidian 非常吸引我的是 “搜索很快”，另外它的 “类 Zettelkasten 笔记法” 的 Bi-Directional links（双向引用链接），即： `[[doc-name#doc-header]]` 的写法；可以将不同文档的笔记内容关联起来，远比 Typora 单一的 “⇧ + ⌘ + F 搜索定位、查找” 好用很多；同时，它还支持 VIM，就让人很心水。但是，在尝试从 Typora 切换到 Obsidian 时，还是感觉不适应，毕竟 Typora 使用起来确实优雅、舒适，只是部分“痛点”确实让人很痛而已；而 Obsidian 虽然强大，但是太折腾了，不太适合我长期使用。

​    于是目前变成了：默认会使用 Typora 编写笔记 / 文档，在遇到部分场景使用则 Obsidian；并使用了很多 Obsidian 的「双向引用链接」功能。
